Para você ter uma ideia
de como as RNNs e LSTMs são úteis,
vamos dar uma espiada.
As maiores empresas de tecnologia
do mundo estão usando RNNs e LSTMs
em seus programas.
Vamos dar uma olhada
em alguns deles.
Reconhecimento de fala,
em que uma sequência
de amostras de dados
extraída de um sinal de áudio é
continuamente convertida em texto.
Alguns bons exemplos são
o Google Assistant,
a Siri da Apple, a Alexa da Amazon
e as soluções Dragon da Nuance.
Todos eles usam RNNs em seu software
de reconhecimento de fala.
Previsão
de séries temporais,
em que prevemos padrões de trânsito
em estradas específicas,
para ajudar os motoristas
a otimizarem seus trajetos,
como fazem no Waze.
Ou prever o próximo filme
que o cliente vai querer assistir,
como fazem na Netflix.
Prever a movimentação
dos preços de ações
com base em padrões históricos
da movimentação da Bolsa
e outras condições do mercado
que mudam com o tempo.
Isso é feito na maioria
dos fundos hedge quantitativos.
Processamento
de linguagem natural, ou PLN,
como a tradução automática,
usada pelo Google
ou pela Salesforce,
por exemplo.
Sistema de perguntas e respostas,
como o Google Analytics.
Se tiver uma pergunta
sobre seu aplicativo,
em breve você poderá perguntar
diretamente ao Google Analytics.
Você já ouviu falar
em chatbot?
Muitas empresas,
como Google, Baidu e Slack,
estão usando RNNs para direcionar
o processamento de linguagem natural
para esse tipo de programa.
E é claro que existem
muitos outros programas de PLN.
O último programa que vamos abordar
é o de reconhecimento de gestos,
em que vemos uma sequência
de quadros de vídeo
para determinar o gesto
que o usuário fez.
Por exemplo, acenar
ou balançar o braço direito.
Estas são empresas de tecnologia
de reconhecimento de gestos
e empresas que usam o reconhecimento
de gestos em seus produtos.